♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Faut-il oublier les chagrins d'hier ?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Et la confusion hébétée♪
♪Should we let go of♪
♪Devrions-nous lâcher prise♪
♪The stubborn madness♪
♪La folie obstinée♪
♪And naive recklessness now♪
♪Et une insouciance naïve maintenant♪
♪Those years, those faces♪
♪Ces années, ces visages♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Ces vieilles cicatrices que nous ne pouvons effacer♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Des larmes qui coulent, face à la lumière♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Percer la douleur intérieure♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪La route à suivre est longue et semée d'embûches♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Les blessures que nous avons subies sont des médailles cachées à l'intérieur♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Seul au milieu d'une plaine ouverte♪
♪We gaze at the stars♪
♪Nous contemplons les étoiles♪
=The Dream Maker=
=Le Créateur de rêves=
=Episode 9=
=Épisode 9=
Who did this?
Qui a fait ça ?
- They. - Who did this?
— Eux. — Qui a fait ça ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
M-Ms. Li, you're here.
Madame Li, vous êtes là.
Why is it so messy here?
Pourquoi est-ce si désordonné ici ?
Mr. Xie,
Monsieur Xie,
Ms. Gao's factory has over 20 employees.
L'usine de Mme Gao emploie plus de 20 personnes.
Severely overstaffed.
En sureffectif flagrant.
This situation carries risks.
Cette situation comporte des risques.
I had no choice.
Je n'avais pas le choix.
Look. So many precedents.
Regardez. Tant de précédents.
Gao Xuemei, you're wrong.
Gao Xuemei, tu as tort.
How am I wrong?
En quoi ai-je tort ?
You tell me what you did.
Dis-moi ce que tu as fait.
You are wrong. Accept it.
Vous avez tort. Acceptez-le.
A huge mistake!
Une énorme erreur !
How is it a huge mistake?
En quoi est-ce une énorme erreur ?
Y-Your mistake's impact
L'impact de votre erreur
- is significant. - How is it significant?
— est important. — En quoi est-ce important ?
How is it significant?
En quoi est-ce important ?
Ms. Li shows you great care and deep consideration.
Mme Li fait preuve d'une grande attention et d'une profonde considération.
What's Ms. Li saying?
Que dit Mme Li ?
Don't mind what she says,
Ne tenez pas compte de ce qu'elle dit,
right?
droite?
She does it for you. Deep consideration.
Elle le fait pour vous. Avec une profonde considération.
You're stubborn, acting like a show-off.
Tu es têtu, tu te comportes comme un frimeur.
Zip it.
Ferme-la.
Just shut it down. Ms. Li said so.
Il faut tout simplement l'éteindre. Mme Li l'a dit.
Why should I?
Pourquoi le ferais-je ?
We workers have strength!
Nous, les travailleurs, sommes forts !
Do you have strength?
As-tu de la force ?
I'm not forceful enough?
Je ne suis pas assez énergique ?
You...
Toi...
Don't you understand why you're being told to stop?
Vous ne comprenez pas pourquoi on vous demande d'arrêter ?
You...
Toi...
Do you understand what I'm saying?
Vous comprenez ce que je dis ?
You crow like a rooster now?
Tu chantes comme un coq maintenant ?
Ms. Li, let's talk.
Madame Li, parlons-en.
Closing a factory doesn't require this many people.
La fermeture d'une usine ne nécessite pas autant de personnes.
- Exactly. - Has it exceeded or not?
— Exactement. — A-t-il été dépassé ou non ?
- It exceeded. - It's over the limit, right?
— Ça a été dépassé. — C'est au-delà de la limite, n'est-ce pas ?
No, just to maintain order.
Non, juste pour maintenir l'ordre.
See? It exceeds.
Vous voyez ? C'est encore mieux.
You misunderstood.
Vous avez mal compris.
They weren't brought by us.
Nous ne les avons pas apportés.
Right, not us.
Exactement, pas nous.
Then who brought them? Me?
Alors qui les a amenés ? Moi ?
Xie brought them?
Xie les a apportés ?
Honestly!
Honnêtement!
All heartless, huh?
Tous sans cœur, hein ?
You're wearing clothes we made!
Vous portez des vêtements que nous avons fabriqués !
Right? Clothes we made.
N'est-ce pas ? Des vêtements que nous avons fabriqués.
About face! Forward march!
Demi-tour ! En avant !
Come on. Move.
Allez. Bougez.
Move!
Se déplacer!
- Mr. Xie. - Misunderstanding.
— Monsieur Xie. — Malentendu.
For now, this factory must suspend operations.
Pour l'instant, cette usine doit suspendre ses activités.
Knock off work.
Arrête le travail.
Knock off.
Arrêtez.
Set off firecrackers. Knock off.
Faites exploser des pétards. Ça suffit !
Xie, are we really stopping?
Xie, on s'arrête vraiment ?
You...
Toi...
D-Don't discuss this with me.
N-Ne discutez pas de ça avec moi.
The Town Mayor asked us to stop.
Le maire de la ville nous a demandé d'arrêter.
So we stop.
Alors on s'arrête.
Seven people. Knock off.
Sept personnes. Arrêtez.
Okay.
D'accord.
Seven people.
Sept personnes.
Hear that? The Town Mayor said seven people.
Vous avez entendu ça ? Le maire de la ville a dit sept personnes.
Seven people.
Sept personnes.
Ms. Li says seven people, so let it be seven people.
Mme Li dit sept personnes, alors qu'il y ait sept personnes.
The original six, plus me, seven people.
Les six personnes d'origine, plus moi, soit sept personnes.
The rest can just leave.
Les autres peuvent partir.
I...
JE...
Ms. Gao, you can't be serious, right?
Madame Gao, vous ne pouvez pas être sérieuse, n'est-ce pas ?
My whole family depends on my wages.
Toute ma famille dépend de mon salaire.
Yeah! How are we supposed to live?
Ouais ! Comment sommes-nous censés vivre ?
Ms. Gao.
Mme Gao.
We have a family to support!
Nous avons une famille à faire vivre !
Stop talking. Enough.
Arrête de parler. Ça suffit.
I understand, all of it. But it's no use.
Je comprends tout. Mais ça ne sert à rien.
We have to do what Ms. Li said.
Nous devons faire ce que Mme Li a dit.
Listen to the Town Mayor.
Écoutez le maire de la ville.
Explain it clearly. Stop crying.
Explique-le clairement. Arrête de pleurer.
- Ms. Li!
- Madame Li !
Calm down!
Calme-toi!
Go back!
Retournez en arrière !
(Let's All Look After Public Property)
(Prenons tous soin des biens publics)
We'll see how it goes.
On verra bien.
They are going too far.
Ils vont trop loin.
How can they do this?
Comment peuvent-ils faire cela ?
Let's go.
Allons-y.
Turn right. It's right there.
Tournez à droite. C'est juste là.
Fatty.
Gros.
Fatty, come.
Gros, viens.
Perfect timing.
Timing parfait.
- Fatty. - Come here.
- Gros. - Viens ici.
- Let me introduce you. - Stay calm.
- Permettez-moi de vous présenter. - Restez calme.
Some top businessmen from the Northeast.
Quelques hommes d'affaires de premier plan du Nord-Est.
Five Hus.
Cinq Hus.
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
Come on.
Allez.
Come over here.
Viens par ici.
Keep them company for a bit.
Tenez-leur compagnie un petit moment.
- Got it. - I need to step out.
- Compris. - Je dois sortir.
It's about what we're treating you to for lunch.
Il s'agit de ce que nous vous offrons pour le déjeuner.
What happened?
Ce qui s'est passé?
Ms. Li is trying to shut down Xuemei's factory.
Mme Li tente de faire fermer l'usine de Xuemei.
We're going to help.
Nous allons vous aider.
Shut down the factory?
Fermer l'usine ?
Li Qiuping?
Li Qiuping ?
Mr. Zheng, you must know about this, right?
Monsieur Zheng, vous devez être au courant de cela, n'est-ce pas ?
I'll show clients around the factory.
Je ferai visiter l'usine aux clients.
How would I know?
Comment le saurais-je ?
No, you absolutely can't go there!
Non, vous ne pouvez absolument pas y aller !
Listen. They're almost coming to blows over there.
Écoutez. Ils sont à deux doigts d'en venir aux mains là-bas.
If they see that mess,
S'ils voient ce désordre,
who'd dare do business with us?
Qui oserait faire affaire avec nous ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
I heard they exceeded hiring limits.
J'ai entendu dire qu'ils avaient dépassé les limites d'embauche.
Got a job for you.
J'ai un emploi pour vous.
Go ahead.
Poursuivre.
Do whatever you can
Faites tout ce que vous pouvez
to keep these clients here.
pour garder ces clients ici.
Got it.
J'ai compris.
Mission accomplished.
Mission accomplie.
Yes.
Oui.
Gentlemen,
Messieurs,
anything you want to eat?
Tu veux manger quelque chose ?
W-What's going on?
Q-Que se passe-t-il ?
Let me introduce you.
Permettez-moi de vous présenter.
These are Yuehai's finest entrepreneurs.
Ce sont les meilleurs entrepreneurs de Yuehai.
Yes.
Oui.
I'm flattered.
Je suis flatté.
Hearing you came all this way,
En apprenant que vous avez fait tout ce chemin,
they insisted on treating you
ils ont insisté pour vous soigner
to Yuehai's most authentic cuisine.
à la cuisine la plus authentique de Yuehai.
Yes.
Oui.
And our finest Yuehai liquor.
Et notre meilleur alcool Yuehai.
Something urgent just came up.
Un imprévu urgent vient de survenir.
I need to handle it now.
Je dois m'en occuper maintenant.
So, I'll pick you up later.
Je viendrai te chercher plus tard.
Enjoy the meal!
Bon appétit !
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Look after them.
Prenez soin d'eux.
My apologies. Sorry.
Toutes mes excuses. Désolé.
Hu.
Hu.
All Hu here, right?
Tout le monde est Hu ici, n'est-ce pas ?
Stay calm.
Rester calme.
Don't get worked up.
Ne vous énervez pas.
Calm down first, okay?
Calme-toi d'abord, d'accord ?
Mr. Zheng.
M. Zheng.
What are you doing?
Que fais-tu?
You're here!
Vous êtes ici !
I know. Talk later.
Je sais. On se reparle plus tard.
Give us justice.
Rendez-nous justice.
Just go.
Vas-y.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
- Give us justice! - Come on. Disperse.
- Rendez-nous justice ! - Allez ! Dispersez-vous !
Standing right here.
Je suis juste ici.
What will people think if they see this?
Que penseront les gens en voyant cela ?
Mr. Zheng, glad you're back.
Monsieur Zheng, ravi de votre retour.
Let me brief you on the situation.
Permettez-moi de vous exposer brièvement la situation.
Their factory can't operate any longer.
Leur usine ne peut plus fonctionner.
Alright, Ms. Li.
Très bien, Mme Li.
We'll talk in a moment.
Nous en reparlerons dans un instant.
- Okay. - Okay?
- D'accord. - D'accord ?
Listen.
Écouter.
No, what are you saying?
Non, que dites-vous ?
Are you dense or what?
Tu es vraiment bête ou quoi ?
Get everyone to disperse now!
Dispersez tout le monde immédiatement !
W-Wouldn't that be a joke?
Ce serait une blague, non ?
What are you doing?
Que fais-tu?
Disperse first!
Dispersez-vous d'abord !
Go! What are you doing?
Allez ! Que faites-vous ?
Disperse? No... I'm not...
Se disperser ? Non... je ne le fais pas...
Ms. Gao, tell your workers to go home.
Madame Gao, dites à vos employés de rentrer chez eux.
- What a disgrace! - Disperse!
- Quelle honte ! - Dispersez-vous !
Go! Move along!
Allez ! Circulez !
Let's go.
Allons-y.
M-Mr. Zheng.
M-M. Zheng.
Go home.
Rentrez chez vous.
- Mr. Zheng. - Ms. Li.
- M. Zheng. - Mme Li.
- Just go. - Let's talk over there.
- Vas-y. - Parlons-en là-bas.
Mr. Zheng.
M. Zheng.
Alright. Let's talk later.
Très bien. On se reparle plus tard.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Go home!
Rentrez chez vous !
Just go.
Vas-y.
Did I see it right?
Ai-je bien vu ?
Ms. Li, how did you let things get this bad?
Madame Li, comment avez-vous pu laisser les choses dégénérer à ce point ?
What was the rush?
Pourquoi cette précipitation ?
I was just securing a client.
Je venais de décrocher un client.
I wasn't flying to Mars, was I?
Je n'allais pas sur Mars, n'est-ce pas ?
Just wait for me.
Attends-moi.
Can you wait
Pouvez-vous attendre
- until I'm back before handling this? - Mr. Zheng,
— Attendez-vous à mon retour avant de vous en occuper ? — M. Zheng
I did intend to wait for you.
J'avais bien l'intention de t'attendre.
But you never told us specifically where you went.
Mais vous ne nous avez jamais dit précisément où vous êtes allé.
So I had to make the decision first.
J'ai donc dû prendre la décision en premier.
It concerns seven-up, eight-down. I can't wait.
Il s'agit de sept en haut, huit en bas. J'ai hâte.
Seven-up, eight-down?
Sept en haut, huit en bas ?
The people of Yuehai
Le peuple de Yuehai
are up and down now, all because of you.
Nos vies sont en montagnes russes, et tout ça à cause de vous.
I just brought over a major client.
Je viens de faire venir un client important.
They are already here.
Ils sont déjà là.
Luckily, I ran into Fatty.
Par chance, je suis tombé sur Fatty.
Otherwise, if they see this,
Sinon, s'ils voient ça,
where could I put my face?
Où pourrais-je mettre mon visage ?
- What about Yuehai people's dignity? - You brought these clients here,
— Et la dignité du peuple Yuehai ? — Vous avez amené ces clients ici,
and you're not worried they'll see the labor violation?
Et vous n'avez pas peur qu'ils constatent l'infraction au droit du travail ?
They came here to do business.
Ils sont venus ici pour faire des affaires.
Who has the time to scrutinize that?
Qui a le temps d'examiner cela en détail ?
And how does the factory make money?
Et comment l'usine gagne-t-elle de l'argent ?
Isn't it the people?
N'est-ce pas le peuple ?
This is far from trivial.
C'est loin d'être anodin.
With numerous cases nationwide,
Avec de nombreux cas à l'échelle nationale,
(Dongjiang Province Government Document) I can't turn a blind eye to this.
(Document du gouvernement de la province du Dongjiang) Je ne peux pas fermer les yeux sur cela.
This is like a ticking time bomb.
C'est comme une bombe à retardement.
If not defused promptly, it could blow up Yuehai anytime.
Si elle n'est pas désamorcée rapidement, elle pourrait faire exploser Yuehai à tout moment.
(State Council's Several Policy Stipulations)
(Les différentes stipulations politiques du Conseil d'État )
(Concerning Non-Agricultural Self-Employed Individuals in Urban Areas)
(Concernant les travailleurs indépendants non agricoles en milieu urbain)
Even if you don't care about personal gains,
Même si vous ne vous souciez pas des gains personnels,
what about Yuehai's development?
Qu'en est-il du développement de Yuehai ?
Regardless,
Indépendamment de,
we must temporarily shut down the factories
Nous devons fermer temporairement les usines
exceeding the hiring limit.
dépasser la limite d'embauche.
We'll report to the county committee,
Nous ferons rapport au comité du comté.
and proceed based on their instructions.
et procéder en fonction de leurs instructions.
You said shut down the factories?
Vous avez dit fermer les usines ?
Why not shut down the Yuehai city construction?
Pourquoi ne pas arrêter la construction de la ville de Yuehai ?
Li Qiuping,
Li Qiuping,
do you think you're the only smart one?
Tu crois être le seul intelligent ?
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
I already knew these documents.
Je connaissais déjà ces documents.
You knew all along?
Tu le savais depuis le début ?
So did Mr. Tan and Mr. Xie
M. Tan et M. Xie ont fait de même.
also know beforehand?
Vous le savez aussi à l'avance ?
(Conference Room)
(Salle de conférence)
Today,
Aujourd'hui,
Li Qiuping
Li Qiuping
proposed convening a meeting
proposait de convoquer une réunion
specifically to address
spécifiquement pour répondre
the issue of self-employed individuals exceeding hiring limits.
la question du dépassement des limites d'embauche par les travailleurs indépendants .
Please speak freely.
N'hésitez pas à parler librement.
Okay?
D'accord?
You all know the details already.
Vous connaissez déjà tous les détails.
My stance is straightforward.
Ma position est simple.
For Yuehai's security,
Pour la sécurité de Yuehai,
I propose
Je propose
shut down the non-compliant factories for now,
Fermez pour l'instant les usines non conformes.
report this to the county committee,
Signalez cela au comité du comté.
and await their instructions.
et attendre leurs instructions.
You've all heard it.
Vous l'avez tous entendu.
It's Li Qiuping's opinion.
C'est l'avis de Li Qiuping.
Does anyone else have thoughts?
Quelqu'un d'autre a-t-il un avis ?
Speak up. Okay?
Parle plus fort. D'accord ?
Who goes first?
Qui commence ?
Xie Chunlai, you first.
Xie Chunlai, toi en premier.
Mr. Zheng,
M. Zheng,
my wife is the director of Chunmei Printery.
Ma femme est la directrice de l'imprimerie Chunmei.
Discussing matters
Discussion de divers sujets
related to Chunmei Printery,
lié à l'imprimerie Chunmei,
I should recuse myself.
Je devrais me récuser.
You're recused from voting,
Vous êtes récusé du vote,
but you can still share your views.
mais vous pouvez toujours partager votre point de vue.
Then, per Mr. Zheng's request, I'll be brief.
Ensuite, à la demande de M. Zheng, je serai bref.
Chunmei Printery
Imprimerie Chunmei
is Yuehai's flagship enterprise,
est l'entreprise phare de Yuehai,
right?
droite?
However,
Cependant,
it also struggles with inconsistent orders.
Il rencontre également des difficultés avec les commandes incohérentes.
The next order is uncertain.
La prochaine commande est incertaine.
Professionally,
Professionnellement,
as Town Mayor...
en tant que maire de la ville...
I mean, Deputy Mayor,
Je veux dire, adjoint au maire,
I worry about Yuehai's development.
Je m'inquiète pour l'évolution de Yuehai.
If a flagship can't lead,
Si un navire amiral ne peut pas diriger,
smaller businesses have no chance.
Les petites entreprises n'ont aucune chance.
Personally, as head of my household,
Personnellement, en tant que chef de famille,
I deeply sympathize with my wife,
Je compatis profondément avec ma femme,
Xuemei.
Xuemei.
But
Mais
today, Ms. Li and I
Aujourd'hui, Mme Li et moi
had a thorough discussion.
Nous avons eu une discussion approfondie.
I've learned
J'ai appris
that we must follow the correct path.
que nous devons suivre le bon chemin.
On Yuehai's development journey,
Dans le parcours de développement de Yuehai,
however severe the pains,
quelles que soient les douleurs,
they must be endured.
Il faut les endurer.
Yes, exactly.
Oui, exactement.
That's all?
C'est tout ?
I'm done.
J'ai fini.
Tan, what about you?
Tan, et toi ?
And you?
Et toi?
Let me add a few words.
Permettez-moi d'ajouter quelques mots.
I-I've also been thinking
J'ai aussi réfléchi
that for a factory
cela pour une usine
with only seven or eight workers,
avec seulement sept ou huit employés,
it's practically impossible to expand
Il est pratiquement impossible de l'agrandir
or compete beyond.
ou aller plus loin.
Slightly more orders, and staff shortages become obvious.
Un peu plus de commandes, et le manque de personnel devient évident.
Here, I must highlight something important.
Je dois ici souligner un point important.
The Party Central Committee said in the Third Plenary Session
Le Comité central du Parti a déclaré lors de la troisième session plénière
that we need Reform and Opening-up and economic revitalization.
que nous avons besoin de réformes, d'ouverture et de revitalisation économique.
What year was this document from?
De quelle année date ce document ?
If we're still following it today,
Si nous le suivons encore aujourd'hui,
how can Yuehai develop and progress?
Comment Yuehai peut-elle se développer et progresser ?
Ms. Li, let me finish. Don't rush.
Madame Li, laissez-moi terminer. Ne vous précipitez pas.
But today, Yuehai Town
Mais aujourd'hui, la ville de Yuehai
has reached this critical point.
a atteint ce point critique.
So I believe
Je crois donc
we should not
nous ne devrions pas
hide problems.
cacher les problèmes.
We should report to higher authorities.
Nous devrions faire un rapport aux autorités supérieures.
But I urge everyone to consider carefully.
Mais j'invite chacun à y réfléchir attentivement.
If we shut down
Si nous fermons
all these factories,
toutes ces usines,
what would happen to the workers?
Que deviendraient les travailleurs ?
How do we address the losses
Comment remédier aux pertes
of these private enterprises?
de ces entreprises privées ?
Mr. Xie, Mr. Tan,
Monsieur Xie, Monsieur Tan,
your remarks deeply moved me.
Vos remarques m'ont profondément touché.
I never expected
Je ne m'y attendais pas
you'd discuss this issue with such depth.
Vous pourriez aborder cette question avec une telle profondeur.
You prioritize the greater good
Vous privilégiez le bien commun
- and dare to take... - Ms. Li,
— et oser prendre… — Mme Li,
my apologies.
Je vous prie de m'excuser.
Our
Notre
Mr. Lin hasn't spoken yet.
M. Lin n'a pas encore pris la parole.
R-Right. Lin.
Droite. Lin.
Say something.
Dire quelque chose.
I think you all made some really good points.
Je pense que vous avez tous soulevé des points très pertinents.
That's all?
C'est tout ?
I'm just Yuehai's deputy mayor,
Je suis simplement le maire adjoint de Yuehai,
overseeing urban construction in Yuehai.
Supervision des travaux de construction urbaine à Yuehai.
I'll fulfill my duties properly.
Je m'acquitterai correctement de mes fonctions.
You said it best.
Vous l'avez dit mieux que personne.
Alright.
Bien.
Since everyone's opinions are expressed,
Puisque l'opinion de chacun est exprimée,
Li Qiuping,
Li Qiuping,
do you have any other opinions?
Avez-vous d'autres opinions ?
Please say it.
Dites-le, s'il vous plaît.
I believe our priority is solving problems.
Je crois que notre priorité est de résoudre les problèmes.
Rather than hiding,
Au lieu de se cacher,
we should promptly report to leadership.
Nous devons en informer rapidement la direction.
Let them evaluate and decide.
Laissez-les évaluer et décider.
Otherwise, if complications arise,
Sinon, en cas de complications,
the consequences
les conséquences
could be far worse than halting production.
Cela pourrait être bien pire qu'un arrêt de la production.
Alright then.
Très bien.
Let's vote, shall we?
Et si on votait ?
Mr. Zheng, anything to add?
Monsieur Zheng, avez-vous quelque chose à ajouter ?
I've said everything needed earlier.
J'ai déjà dit tout ce qu'il fallait.
Let's vote. I respect everyone's views.
Allons voter. Je respecte l'opinion de chacun.
Come on. Let's vote.
Allez, on vote !
Okay.
D'accord.
Li Qiuping suggested
Li Qiuping a suggéré
notifying
notification
all Yuehai factories with more than seven employees
toutes les usines Yuehai comptant plus de sept employés
to temporarily shut down.
fermer temporairement.
Those in favor, hands up.
Ceux qui sont pour, levez la main.
Li Qiuping, you may lower your hand.
Li Qiuping, vous pouvez baisser la main.
Zheng Decheng suggested
Zheng Decheng a suggéré
disapproving the proposal
désapprouvant la proposition
of notifying all Yuehai factories
de notifier toutes les usines de Yuehai
with more than seven employees
avec plus de sept employés
to temporarily shut down.
fermer temporairement.
Those in favor, hands up.
Ceux qui sont pour, levez la main.
- I'm... - Put your hand down.
- Je suis... - Baissez la main.
I'm ineligible.
Je ne suis pas admissible.
Okay.
D'accord.
Now announcing voting results.
Annonce des résultats du vote.
Results of Yuehai Town Part committee vote.
Résultats du vote du comité de quartier de la ville de Yuehai.
Five expected, five present.
Cinq attendus, cinq présents.
But Xie Chunlai abstained.
Mais l'expression de Xie Chunlai resta inchangée.
So four votes counted.
Donc, quatre votes ont été comptabilisés.
What?
Quoi?
Don't you see?
Tu ne vois pas ?
Ms. Li.
Mme Li.
What does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Meng, guard Chunmei Printery.
Meng, gardien de l'imprimerie Chunmei.
Don't let it operate.
Ne le laissez pas fonctionner.
Okay.
D'accord.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm reporting to the county committee.
Je fais mon rapport au comité de comté.
I'm reporting too.
Je fais un rapport également.
Leaders shouldn't hear only your side.
Les dirigeants ne devraient pas entendre uniquement votre version des faits.
Mr. Zheng, proper distance between genders.
Monsieur Zheng, une distance appropriée entre les sexes.
It's inappropriate! Get off.
C'est inapproprié ! Descendez.
If you think it's appropriate, I do.
Si vous le jugez approprié, je le suis aussi.
Can you ride?
Sais-tu monter à cheval ?
Slow down.
Ralentir.
If you can't, I can.
Si vous ne pouvez pas, je peux.
She rides motorcycles?
Elle fait de la moto ?
Impressive.
Impressionnant.
X-Xie,
X-Xie,
what did Mr. Zheng mean?
Que voulait dire M. Zheng ?
Secure the client.
Sécurisez le client.
I'll call Xuemei now and ask her to give them a tour.
Je vais appeler Xuemei maintenant et lui demander de leur faire visiter les lieux.
Tan, you acted well earlier.
Tan, tu as bien agi tout à l'heure.
Almost fooled me.
J'ai failli m'y tromper.
No.
Non.
I thought you supported closure.
Je croyais que vous étiez favorable à la clôture du dossier.
I wasn't acting. Why would I act?
Je ne jouais pas la comédie. Pourquoi aurais-je joué la comédie ?
Listen. I was not acting.
Écoutez. Je ne jouais pas la comédie.
Listen. At first, I was very hesitant.
Écoutez. Au début, j'étais très hésitant.
But the moment I voted, it was clear.
Mais dès l'instant où j'ai voté, c'était clair.
My analysis was correct, right?
Mon analyse était correcte, n'est-ce pas ?
These outdated regulations
Ces réglementations obsolètes
must be discarded, absolutely,
doit être jetée, absolument.
right?
droite?
Meng, don't cause trouble. I'm warning you.
Meng, ne cherche pas les ennuis. Je te préviens.
Meng!
Meng !
Get off!
Descendez!
I'm talking to you. Get off.
Je te parle. Lâche-moi.
Li Qiuping,
Li Qiuping,
today I'll settle accounts with you properly.
Aujourd'hui, je réglerai mes comptes avec vous comme il se doit.
Look at you, a young woman,
Regarde-toi, jeune femme,
delicate and refined.
Délicat et raffiné.
People would think you're reasonable and kind-hearted.
Les gens vous considéreraient comme raisonnable et bienveillant.
Who knew you're such a troublemaker?
Qui aurait cru que tu étais un tel fauteur de troubles ?
I have no grudge against you.
Je ne vous en veux pas.
Why do you insist on opposing me?
Pourquoi vous obstinez-vous à vous opposer à moi ?
Mr. Zheng,
M. Zheng,
you still don't get it?
Vous ne comprenez toujours pas ?
I'm not opposing you.
Je ne m'oppose pas à vous.
I'm helping you.
Je vous aide.
Other cities have precedents for this.
D'autres villes ont des précédents en la matière.
Fines were levied. People were arrested.
Des amendes ont été infligées. Des personnes ont été arrêtées.
Haven't you realized the seriousness of this?
Vous n'avez pas réalisé la gravité de la situation ?
Li Qiuping, before you came,
Li Qiuping, avant que tu viennes
this issue didn't even exist on the surface.
Ce problème n'existait même pas en surface.
Perhaps with time,
Peut-être qu'avec le temps,
a solution would have emerged naturally.
Une solution aurait fini par émerger naturellement.
But now?
Mais maintenant ?
You've turned all of Yuehai upside down.
Vous avez bouleversé tout Yuehai.
A minor issue has become a colossal problem.
Un problème mineur est devenu un problème colossal.
Fine.
Bien.
I can't convince you.
Je ne peux pas vous convaincre.
You have your reasons
Vous avez vos raisons
and your principles.
et vos principes.
Even if I face some punishment over this,
Même si je dois être puni pour cela,
I'll accept it.
Je l'accepte.
But I only ask one thing of you.
Mais je ne vous demande qu'une seule chose.
What?
Quoi?
Request a transfer yourself.
Demandez vous-même le transfert.
You're not welcome.
Vous n'êtes pas le bienvenu.
Please, never stay in Yuehai anymore.
S'il vous plaît, ne séjournez plus jamais à Yuehai.
Why didn't you get on?
Pourquoi n'es-tu pas monté ?
Li Qiuping's considerations and concerns
Considérations et préoccupations de Li Qiuping
aren't unfounded.
ne sont pas infondées.
This matter is indeed quite tricky.
Cette question est en effet assez délicate.
Mr. Zhao,
M. Zhao,
we can't ignore national regulations.
Nous ne pouvons pas ignorer les réglementations nationales.
But...
Mais...
Xia, you just
Xia, tu viens de
express your most honest opinion.
Exprimez votre opinion la plus honnête.
Alright.
Bien.
Let me state first.
Permettez-moi de commencer par dire…
I'm not speaking for Zheng Decheng.
Je ne parle pas au nom de Zheng Decheng.
I'm speaking for the golden goose.
Je parle au nom de la poule aux œufs d'or.
Since Yuehai was built,
Depuis la construction de Yuehai,
its tax contributions have kept growing.
Ses contributions fiscales n'ont cessé d'augmenter.
At this rate,
À ce rythme,
if things run smoothly,
si tout se déroule sans accroc,
Yuehai's annual tax revenue
Recettes fiscales annuelles de Yuehai
could exceed half of our entire county's.
pourrait dépasser la moitié de celle de l'ensemble de notre comté.
In the future, Yuehai could very well
À l'avenir, Yuehai pourrait très bien
be Pingchuan County's golden goose.
être la poule aux œufs d'or du comté de Pingchuan.
If production really halts
Si la production s'arrête réellement
and production lines stop,
et les chaînes de production s'arrêtent,
who will be responsible
qui sera responsable
for Pingchuan's
pour Pingchuan
future economy?
L'économie future ?
That is a question.
C'est une question.
Indeed, it will cause some impact.
En effet, cela aura un impact.
Zheng Decheng's got some nerve.
Zheng Decheng a du courage.
He actually played dumb for so long.
Il a vraiment fait l'idiot pendant si longtemps.
Now Zheng Decheng and Li Qiuping
Maintenant Zheng Decheng et Li Qiuping
are deadlocked over this.
Les deux parties sont dans l'impasse à ce sujet.
Shouldn't we
Ne devrions-nous pas
show them our stance now?
Montrer notre position maintenant ?
The labor issue
La question du travail
is explicitly regulated by the state.
est explicitement réglementée par l'État.
As cadres,
As cadres,
we should follow the rules.
Nous devons respecter les règles.
However,
Cependant,
regulations are rigid,
La réglementation est rigide,
yet people are adaptable.
Pourtant, l'être humain est adaptable.
We still need to make
Nous devons encore faire
flexible adjustments based on reality.
Des ajustements flexibles basés sur la réalité.
Xia, I think we need
Xia, je pense que nous avons besoin
to go to the provincial office
se rendre au bureau provincial
and report this
et signalez cela
to the responsible leaders,
aux dirigeants responsables,
seeking their instructions.
sollicitant leurs instructions.
Okay.
D'accord.
Mr. Zhao, it's late now.
Monsieur Zhao, il est tard maintenant.
It's fine.
Ça va.
Leave it to me.
Laissez-moi faire.
Yuehai's factories can't wait.
Les usines de Yuehai sont impatientes.
Before the Provincial Committee made the decision,
Avant que le Comité provincial ne prenne sa décision,
halt all operations in Yuehai.
Arrêtez toutes les opérations à Yuehai.
Mr. Zheng, what's going on?
Monsieur Zheng, que se passe-t-il ?
The county committee has decided on a shutdown.
Le comité du comté a décidé d'une fermeture.
As a Party member cadre, your family must set an example first.
En tant que cadre du Parti, votre famille doit montrer l'exemple.
But, Mr. Zheng...
Mais, M. Zheng...
But what?
Mais quoi ?
The Secretary has agreed
Le secrétaire a donné son accord.
to solve this problem soon.
résoudre ce problème rapidement.
Listen, you need to stay sharp.
Écoute, tu dois rester vigilant.
Don't let the Northeast Five Hus slip away.
Ne laissez pas filer les Cinq Hus du Nord-Est.
I risked my life drinking to get them here, got it?
J'ai risqué ma vie à boire pour les faire venir ici, compris ?
They won't.
Ils ne le feront pas.
Then, wishing our collaboration smooth sailing.
Nous vous souhaitons donc une collaboration sans encombre.
Okay.
D'accord.
May it go smoothly.
Que tout se déroule sans encombre.
Attention, all private enterprises in Yuehai Town.
Attention, à toutes les entreprises privées de la ville de Yuehai.
Now, considering
Maintenant, considérant
the widespread issue of factory overstaffing,
le problème généralisé du sureffectif dans les usines,
and in accordance with the State Council's
et conformément aux directives du Conseil d'État
several policy stipulations concerning non-agricultural
plusieurs stipulations politiques concernant les activités non agricoles
self-employed individuals in urban areas,
les travailleurs indépendants en milieu urbain,
the county committee has decided
le comité de comté a décidé
that all enterprises
que toutes les entreprises
found to employ workers beyond the set limit
reconnu avoir employé des travailleurs au-delà de la limite fixée
must suspend operations for now,
doivent suspendre leurs activités pour le moment,
awaiting authorities'
en attente des autorités
next instructions.
Instructions suivantes.
We assure everyone
Nous assurons tout le monde
that this situation
que cette situation
won't last long.
Ça ne durera pas longtemps.
- Right. - Yes.
- Exact. - Oui.
It will not last long.
Cela ne durera pas longtemps.
Production will resume very soon.
La production reprendra très prochainement.
You see, the leadership has their reasons, right?
Vous voyez, les dirigeants ont leurs raisons, n'est-ce pas ?
Come. Take a seat.
Venez. Prenez place.
It's okay.
C'est bon.
Wait a second. Hold on.
Attendez une seconde. Tenez bon.
Ms. Gao, what's happening?
Madame Gao, que se passe-t-il ?
Please cooperate, everyone.
Merci de coopérer, tout le monde.
Mr. Tan is now
M. Tan est maintenant
going to all factories to cut the power.
Nous allons dans toutes les usines pour couper le courant.
Please cooperate.
Veuillez coopérer.
Mr. Tan
Monsieur Tan
is now going to all factories to cut the power.
Elle se rend actuellement dans toutes les usines pour couper le courant.
Wait, Ms. Gao.
Attendez, Mme Gao.
Shanghai is waiting for our update.
Shanghai attend nos nouvelles.
Next week, we have to hold the product launch.
La semaine prochaine, nous devons procéder au lancement du produit.
Yes.
Oui.
Well...
Bien...
Please don't worry, clients from the Northeast.
Rassurez-vous, chers clients du Nord-Est.
We will resume production as soon as possible.
Nous reprendrons la production dès que possible.
Yeah.
Ouais.
No matter what,
Quoi qu'il arrive,
we won't delay clients' orders.
Nous ne retarderons pas les commandes de nos clients.
Yes.
Oui.
- It won't affect it. - Yes.
— Cela n'aura aucune incidence. — Oui.
The government has said so,
Le gouvernement l'a déclaré.
so it's definitely fine, right?
Donc tout va bien, n'est-ce pas ?
Come on.
Allez.
You say it won't affect production,
Vous dites que cela n'aura pas d'incidence sur la production,
but how long are we supposed to wait?
Mais combien de temps devons-nous attendre ?
Maybe we should just cooperate next time.
Peut-être devrions-nous simplement coopérer la prochaine fois.
No!
Non!
Why should we even consider
Pourquoi devrions-nous même envisager
next time?
la prochaine fois?
We must guarantee
Nous devons garantir
this current project goes smoothly.
Le projet actuel se déroule sans accroc.
It'll go smoothly.
Tout se passera bien.
This time.
Cette fois.
Ms. Gao, wait.
Madame Gao, attendez.
Tell your leaders.
Signalez-le à vos dirigeants.
Don't mess around with me.
Ne me cherchez pas des noises.
The town government
Le gouvernement municipal
always means what it says.
Cela signifie toujours ce que cela dit.
We don't joke. Take it or leave it.
On ne plaisante pas. À prendre ou à laisser.
S-Such wise leadership.
Quel leadership sage !
Yes. Maybe we should wait a bit longer. See how things go.
Oui. On devrait peut-être attendre encore un peu. Voir comment les choses évoluent.
- Wait a bit. - See how things go.
- Attends un peu. - Vois comment ça évolue.
A bit longer, okay?
Un peu plus longtemps, d'accord ?
A favor to you.
Je vous rends service.
We can stay tonight.
Nous pouvons rester ce soir.
But tomorrow, we'll wait no later than 9 AM.
Mais demain, nous n'attendrons pas plus tard que 9 heures du matin.
Yes.
Oui.
We hope to hear good news.
Nous espérons avoir de bonnes nouvelles.
Thank you.
Merci.
Okay.
D'accord.
- Let's have another drink. - Let's... Yes.
- Prenons un autre verre. - Allons-y... Oui.
No. Let's go.
Non. Allons-y.
- Just a little more... - Hu, just one more drink.
- Encore un petit peu... - Oh, juste un dernier verre.
Hu, another drink.
Hu, encore un verre.
What...
Quoi...
What's going on?
Que se passe-t-il?
(Gao Xuemei)
(Gao Xuemei)
Mr. Zhao.
M. Zhao
Mr. Li.
Monsieur Li.
Mr. Xia.
M. Xia.
Mr. Zhang has finished the meeting.
M. Zhang a terminé la réunion.
Please go in now.
Veuillez entrer maintenant.
Okay.
D'accord.
This way.
Par ici.
Dongsheng, Changyou.
Dongsheng, Changyou.
The investigative report submitted by Pingchuan
Le rapport d'enquête soumis par Pingchuan
has been reviewed.
a été examiné.
On behalf of the Provincial Committee,
Au nom du Comité provincial,
I am here to discuss its view
Je suis ici pour discuter de son point de vue
on excessive hiring by self-employed individuals.
sur le recours excessif aux travailleurs indépendants.
(Chunmei Printery) A decent factory.
(Imprimerie Chunmei) Une usine correcte.
Good price and quality.
Bon prix et bonne qualité.
They are leaving.
Ils partent.
- Hu! - Hurry!
- Hu ! - Dépêche-toi !
- Stop them!
- Arrêtez-les !
Hu!
Hu !
You can't leave! Absolutely not!
Tu ne peux pas partir ! Absolument pas !
Where are you headed?
Où allez-vous ?
What's going on here?
Que se passe-t-il ici ?
Yes.
Oui.
I gave you face, right?
Je t'ai fait honneur, n'est-ce pas ?
I waited till 9 AM, didn't I?
J'ai attendu jusqu'à 9 heures du matin, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
I guarantee this situation won't last much longer.
Je vous garantis que cette situation ne durera pas longtemps.
Yes.
Oui.
- I'm the Town Mayor. - Yes, our leader.
— Je suis le maire de la ville. — Oui, notre dirigeant.
The leader from yesterday's radio?
Le présentateur de l'émission radio d'hier ?
Yeah, right?
Ouais, c'est ça ?
The leader promised. Just wait a bit longer.
Le dirigeant l'a promis. Il suffit d'attendre encore un peu.
- What's the word? - What's the situation?
- Quel est le mot ? - Quelle est la situation ?
- Let's have another drink. - It's no big deal, right?
- Prenons un autre verre. - Ce n'est pas grave, n'est-ce pas ?
Another drink.
Un autre verre.
No more drinks. We've done this four times.
Plus d'alcool. On a déjà fait ça quatre fois.
- Just another drink. - Mr. Xie.
- Encore un verre. - M. Xie.
Secretary... The Secretary's coming.
Secrétaire... La secrétaire arrive.
Everything will be okay.
Tout ira bien.
No.
Non.
I'll take you for a good meal.
Je t'emmènerai manger un bon repas.
How about it?
Qu'en dites-vous ?
Yes.
Oui.
Another drink.
Un autre verre.
I'll go.
J'irai.
No.
Non.
- No. - Solve.
- Non. - Résoudre.
- Solve the problem. - Another drink.
- Résous le problème. - Un autre verre.
(Conference Room) After discussion, the leadership thinks
(Salle de conférence) Après discussion, la direction estime
the seven-up, eight-down issue
le problème des sept en haut et huit en bas
is a challenge we must confront
est un défi auquel nous devons faire face
in Reform and Opening-up.
en matière de réforme et d'ouverture.
We can't avoid it or shirk responsibility.
Nous ne pouvons ni l'éviter ni nous dérober à nos responsabilités.
We must respond to it.
Nous devons y répondre.
Wait. Respond, Mr. Zhao...
Attendez. Répondez, Monsieur Zhao...
What then?
Et ensuite ?
What, Mr. Xie?
Quoi, Monsieur Xie ?
That urgent?
C'est si urgent ?
No.
Non.
Our clients are about to leave.
Nos clients sont sur le point de partir.
Yes.
Oui.
Resume work.
Reprendre le travail.
H-He's excited.
Il est excité.
X-Xie, be careful.
X-Xie, fais attention.
Slow down!
Ralentir!
Have another drink.
Prenez un autre verre.
What are you doing?
Que fais-tu?
Do me this favor.
Rendez-moi cette faveur.
- We're resuming work any minute. - Aren't you tired all this way?
- On reprend le travail dans une minute. - Vous n'êtes pas fatigué après tout ce trajet ?
We'll resume work.
Nous allons reprendre le travail.
What should we stay if work won't resume?
Que devrions-nous rester si le travail ne reprend pas ?
Move aside!
Écartez-vous !
Wait a bit longer.
Attendez encore un peu.
Let's go.
Allons-y.
Alright.
Bien.
Wait a bit longer. We're resuming work now.
Veuillez patienter encore un peu. Nous reprenons le travail.
Work has resumed!
Le travail a repris !
The committee has reached a consensus.
Le comité est parvenu à un consensus.
They believe...
Ils croient...
If it benefits the people,
Si cela profite au peuple,
we will uphold it.
Nous le respecterons.
Recognize it.
Reconnaissez-le.
If the people dislike it,
Si cela déplaît aux gens,
we will modify it.
Nous allons le modifier.
Cease it.
Cessez cela.
It doesn't matter if we don't fully understand.
Ce n'est pas grave si nous ne comprenons pas pleinement.
We can let it develop first.
On peut laisser les choses se développer d'abord.
And let time render judgment.
Et que le temps rende son jugement.
After some time has passed,
Après un certain temps,
we'll reevaluate the situation.
Nous allons réévaluer la situation.
Thus, the provincial leaders repeatedly emphasize
Ainsi, les dirigeants provinciaux soulignent à plusieurs reprises
that practice
cette pratique
is the sole criterion for testing truth.
est le seul critère pour tester la vérité.
So regarding the seven-up, eight-down issue,
Donc concernant la question des sept en haut et huit en bas,
we make no decisions.
Nous ne prenons aucune décision.
No debates.
Pas de débats.
No interventions.
Aucune intervention.
Let it evolve.
Laissez-le évoluer.
Then
Alors
we'll review it later
Nous l'examinerons plus tard.
and decide.
et décidez.
In short,
En bref,
seek truth from facts.
Rechercher la vérité à partir des faits.
That is the answer from the committee.
Voici la réponse du comité.
Good.
Bien.
Everyone, applaud.
Applaudissements !
Enough.
Assez.
Too theatrical.
Trop théâtral.
Everyone,
Tout le monde,
Yuehai Town
Ville de Yuehai
proactively reported
signalement proactif
the investigation on the labor issue.
l'enquête sur la question du travail.
This received affirmation and praise from provincial leadership.
Cette initiative a été approuvée et saluée par les dirigeants provinciaux.
They noted
Ils ont noté
that when confronting issues, Yuehai Town's cadres
que, lorsqu'ils sont confrontés à des problèmes, les cadres de la ville de Yuehai
remained composed and avoided impulsiveness.
Il est resté calme et a évité toute impulsivité.
They acted with measured calm.
Ils ont agi avec un calme mesuré.
Here, I must particularly
Ici, je dois particulièrement
commend Li Qiuping.
félicite Li Qiuping.
I can tell you.
Je peux vous le dire.
You owe gratitude to Qiuping
Vous devez de la gratitude à Qiuping
for defusing this ticking bomb.
pour désamorcer cette bombe à retardement.
When this matter surfaced, she stood her ground,
Lorsque cette affaire a été révélée, elle a tenu bon.
and knew what mattered.
et savait ce qui comptait.
Qiuping,
Qiuping
because you insisted on reporting this time,
parce que vous avez insisté pour faire un signalement cette fois-ci,
what was done
ce qui a été fait
in secret were brought
en secret furent amenés
into the open,
en plein air,
even securing directives from higher authorities.
et même obtenir des directives des autorités supérieures.
It's good.
C'est bon.
When problems arise,
Lorsque des problèmes surviennent,
you must address them
vous devez vous adresser à eux
openly for resolution.
ouvertement à la résolution.
So production could proceed.
La production pouvait donc reprendre.
So let's give Qiuping some applause.
Alors applaudissons Qiuping.
Mr. Zhao, please reassign her.
Monsieur Zhao, veuillez la réaffecter.
I know you deployed her to monitor me.
Je sais que vous l'avez envoyée pour me surveiller.
I recognize my shortcomings now.
Je reconnais maintenant mes faiblesses.
I'll improve later, okay?
Je m'améliorerai plus tard, d'accord ?
I'll be careful.
Je ferai attention.
No, you're acting coy after benefiting.
Non, tu fais l'innocente après en avoir profité.
Be grateful.
Soyez reconnaissant.
Without her, you'd have faced disaster.
Sans elle, vous auriez fait face à un désastre.
I know.
Je sais.
But she creates more trouble.
Mais elle ne fait que créer des problèmes.
With cadres like her,
Avec des cadres comme elle,
gentle critiques are useless,
Les critiques douces sont inutiles.
and harsh words make her hostile.
et les paroles dures la rendent hostile.
It's a tough situation.
C'est une situation difficile.
Can't ignore it, can't fix it.
On ne peut ni l'ignorer, ni le réparer.
She's completed her grassroots training anyway.
Elle a de toute façon terminé sa formation de base.
Just recall her back.
Il suffit de la rappeler.
She's just a young woman.
Ce n'est qu'une jeune femme.
Why subject her to township hardships?
Pourquoi lui infliger les difficultés de la vie en municipalité ?
Enough nonsense!
Assez de bêtises !
Zheng Decheng, keep this up,
Zheng Decheng, continuez comme ça !
and you go back.
et vous retournez en arrière.
Mr. Guan will enlighten you
Monsieur Guan vous éclairera
on teamwork and shared purpose.
sur le travail d'équipe et un objectif commun.
This is nonnegotiable.
C'est non négociable.
I'm leaving Li Qiuping to you.
Je vous laisse Li Qiuping.
You have two years
Vous avez deux ans
to cultivate a competent female cadre.
former un corps féminin compétent.
If she doesn't grow, you'll answer for it.
Si elle ne grandit pas, tu en répondras.
Stop this nonsense.
Arrêtez ces bêtises.
You're treating it as a joke!
Vous prenez ça à la légère !
Careful. It's hot.
Attention. Il fait chaud.
Okay, thanks.
D'accord, merci.
Could I get a spoon?
Pourrais-je avoir une cuillère ?
Sorry.
Désolé.
Thank you.
Merci.
No worries. I'm alone.
Ne t'inquiète pas. Je suis seul.
It's fine, Ms. Li. Take this seat.
Pas de problème, Mme Li. Prenez place.
Buddy.
Copain.
It's already cold.
Il fait déjà froid.
(I understand their hatred.)
(Je comprends leur haine.)
(But facing a risky thing)
(Mais face à une situation risquée)
(like seven-up, eight-down,)
(comme sept en haut, huit en bas,)
(I'd repeat my actions every time.)
(Je répéterais mes actions à chaque fois.)
(And as Yuehai's mayor,)
(Et en tant que maire de Yuehai,)
(making them grasp my intent)
(en leur faisant comprendre mon intention)
(is also my job.)
(C'est aussi mon travail.)
(No matter how hard it is, I have to do it.)
(Peu importe la difficulté, je dois le faire.)
Mom, Ms. Li is here.
Maman, Mme Li est là.
Xuemei.
Xuemei.
Ms. Li, you're here.
Madame Li, vous êtes là.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Nothing. Just passing by. Thought I'd visit.
Rien. Je passais juste par là. Je me suis dit que je passerais faire un tour.
Make yourself comfortable. I'm swamped.
Installez-vous confortablement. Je suis débordé.
Hu.
Hu.
It's me, Qian from Yuehai.
C'est moi, Qian de Yuehai.
Any update on the order
Des nouvelles concernant la commande
we discussed last time?
Nous en avons parlé la dernière fois ?
When should we meet
Quand devrions-nous nous rencontrer ?
to have another drink?
Prendre un autre verre ?
We're overwhelmed now.
Nous sommes complètement dépassés.
My workshop's printing nonstop.
Mon atelier imprime sans arrêt.
The Northeast batch,
Le lot du Nord-Est,
the one that almost got canceled.
Celui qui a failli être annulé.
Wait a few more days.
Attendez encore quelques jours.
Those workers you fired
Ces travailleurs que vous avez licenciés
will be rehired, right?
Il sera réembauché, n'est-ce pas ?
They've scattered. Where to find them?
Ils se sont dispersés. Où les trouver ?
Do you have their information?
Avez-vous leurs informations ?
Any information helps.
Toute information est utile.
I'll help you contact them.
Je vous aiderai à les contacter.
You never actually fired them, right?
Vous ne les avez jamais vraiment licenciés, n'est-ce pas ?
Training skilled workers is grueling.
Former des travailleurs qualifiés est une tâche ardue.
Do you know that?
Le savez-vous ?
Could I bear it?
Pourrais-je le supporter ?
Come on.
Allez.
Ms. Li, water.
Mme Li, eau.
Thanks.
Merci.
Have some peanuts.
Prenez des cacahuètes.
Alright, Qian.
Très bien, Qian.
- Price is not an issue. - This garment will be finished soon.
Le prix n'est pas un problème. Ce vêtement sera bientôt terminé.
Look.
Regarder.
I gave you such a low price.
Je vous ai fait un prix tellement bas.
Maybe next time,
La prochaine fois peut-être,
when I come to you,
quand je viendrai à toi,
give me a chance to treat you to a meal?
Me donner l'occasion de vous offrir un repas ?
Do you charge for calls here?
Les appels sont-ils payants ici ?
No charge.
Gratuit.
People who come are all townsfolk.
Les personnes qui viennent sont toutes des habitants de la ville.
They tend to be long calls, huh?
Ce sont généralement des appels longs, hein ?
For discussing business, it's all normal.
Pour discuter affaires, tout est normal.
Qian, my dearest Qian.
Qian, ma très chère Qian.
Work doesn't matter.
Le travail n'a pas d'importance.
Having a meal with you is the big deal.
Partager un repas avec toi, c'est vraiment important.
Have you ever considered
Avez-vous déjà envisagé
that making phone calls
passer des appels téléphoniques
holds business opportunities too?
Il recèle aussi des opportunités d'affaires ?
The phone here?
Le téléphone ici ?
What opportunities?
Quelles opportunités ?
Think about it.
Réfléchissez-y.
Businesses in Yuehai are diverse.
Les entreprises de Yuehai sont diversifiées.
All contact the outside world.
Tous les contacts avec le monde extérieur.
Since it's free,
Puisque c'est gratuit,
you could turn your phone into a public phone,
vous pourriez transformer votre téléphone en cabine téléphonique publique.
so everyone comes here to make calls and discuss business.
Tout le monde vient ici pour passer des appels et discuter affaires.
Then, business information would keep pouring in.
Puis, les informations commerciales continueraient d'affluer.
And my business would be more dynamic.
Et mon entreprise serait plus dynamique.
Yes.
Oui.
Since they use your number,
Puisqu'ils utilisent votre numéro,
the sales reps without their own factories
les représentants commerciaux sans leurs propres usines
can affiliate with you to process their payments
peuvent s'associer à vous pour traiter leurs paiements
through your account,
via votre compte,
increasing your transaction volume too.
Augmentez également votre volume de transactions.
Alright. That's a deal then.
Très bien. Marché conclu alors.
You hang up.
Vous raccrochez.
You hang up first.
C'est toi qui raccroches en premier.
What are you doing? You've been talking forever.
Que fais-tu ? Tu parles depuis une éternité.
Almost done, almost!
Presque terminé, presque !
Qian this, Qian that. You're hopeless!
Qian ceci, Qian cela. Tu es désespéré !
Qian, I need to go now.
Qian, je dois y aller maintenant.
I've got business.
J'ai des affaires à régler.
Call you later.
Je te rappelle plus tard.
Hurry up!
Dépêche-toi!
Done! All done!
C'est terminé ! Tout est fini !
We're discussing things.
Nous discutons de certaines choses.
It's finished.
C'est terminé.
Ms. Li, will what you said earlier work?
Madame Li, est-ce que ce que vous avez dit précédemment fonctionnera ?
It'll work. Give it a try.
Ça marchera. Essayez.
It's getting late. The town meeting starts soon.
Il se fait tard. La réunion municipale va bientôt commencer.
I'll head out first.
Je vais partir le premier.
Wait. Hold on.
Attendez. Tenez bon.
Ms. Li, I truly don't know how to thank you.
Madame Li, je ne sais vraiment pas comment vous remercier.
It's nothing special.
Ce n'est rien de spécial.
Take it back for sharing.
Ramenez-le pour le partager.
- Come on! - No, thanks.
— Allez ! — Non, merci.
Come on. Take it!
Allez, prends-le !
Take it back to eat!
Ramenez-le pour le manger !
Here, off you go.
Voilà, allez-y.
That's enough.
Ça suffit.
Come on. Take it!
Allez, prends-le !
Take it. It's delicious.
Prends-le. C'est délicieux.
(Conference Room)
(Salle de conférence)
Is everyone here?
Tout le monde est là ?
Yuehai efficiency!
L'efficacité de Yuehai !
Everyone's here, right?
Tout le monde est là, n'est-ce pas ?
Mr. Zheng,
M. Zheng,
Ms. Li isn't here.
Mme Li n'est pas là.
Get started.
Commencer.
There are still two minutes.
Il reste encore deux minutes.
Get on with the business.
Passez aux choses sérieuses.
We're all busy.
Nous sommes tous occupés.
Then let's begin today's agenda, okay?
Alors commençons l'ordre du jour d'aujourd'hui, d'accord ?
She's coming.
Elle arrive.
Everyone, regarding the seven-up, eight-down issue,
Tout le monde, concernant la question des sept en haut et huit en bas,
I was terrified Yuehai would face penalties.
J'étais terrifiée à l'idée que Yuehai soit sanctionnée.
I dragged you all into this trouble.
Je vous ai tous entraînés dans ce pétrin.
No, no trouble at all.
Non, aucun problème.
But I still want to say
Mais je veux quand même dire
that if this happens again,
que si cela se reproduit,
I will still do it.
Je le ferai quand même.
The peanuts are good.
Les cacahuètes sont bonnes.
Quite tasty.
Plutôt savoureux.
Mr. Zheng, use this.
Monsieur Zheng, utilisez ceci.
Put the peanut shells here.
Déposez les coquilles d'arachides ici.
Keep things clean.
Gardez les choses propres.
Here.
Ici.
Ms. Li.
Mme Li.
Thanks.
Merci.
Lin.
Lin.
Xie.
Xie.
Come on. Have some.
Allez, prenez-en.
Don't just litter peanut shells.
Ne jetez pas simplement les coquilles d'arachides par terre.
This smell
Cette odeur
is familiar.
est familier.
Brought it from your place.
Je l'ai apporté de chez vous.
Then dig in.
Alors, régalez-vous !
Then let's
Alors allons-y
start the meeting, okay?
Commencez la réunion, d'accord ?
Okay.
D'accord.
Well, I've run into some trouble.
Eh bien, j'ai rencontré quelques problèmes.
I'd like to ask for your advice.
J'aimerais vous demander conseil.
Up to today,
Jusqu'à aujourd'hui,
Yuehai's total population stands
La population totale de Yuehai s'élève à
at 30,285 people.
à 30 285 personnes.
Mr. Zheng,
M. Zheng,
didn't you mention a problem?
Vous n'avez pas mentionné un problème ?
This is the problem.
Voilà le problème.
It was 30,083 last month.
Il était de 30 083 le mois dernier.
That means,
Cela signifie,
this month Yuehai only grew by 202 people.
Ce mois-ci, Yuehai n'a connu qu'une croissance de 202 personnes.
Averaged out daily,
En moyenne quotidienne,
less than 10 people come to Yuehai per day.
Moins de 10 personnes viennent à Yuehai par jour.
Indeed.
En effet.
As for Yuehai,
Quant à Yuehai,
from its founding until today,
depuis sa fondation jusqu'à aujourd'hui,
it has attracted over 30,000 people.
Elle a attiré plus de 30 000 personnes.
But now, that number has stagnated.
Mais aujourd'hui, ce nombre a stagné.
We won't meet our target.
Nous n'atteindrons pas notre objectif.
Don't you think this is a problem?
Vous ne pensez pas que c'est un problème ?
Let's hear everyone's thoughts.
Écoutons l'avis de chacun.
Share your opinions.
Partagez vos opinions.
Who goes first?
Qui commence ?
I recall there was a document,
Je me souviens qu'il y avait un document,
Pingchuan Government Document No. 1984-2.
Document gouvernemental de Pingchuan n° 1984-2.
Wait a moment. I know where that document is.
Attendez un instant. Je sais où se trouve ce document.
When I worked at the county committee,
Lorsque je travaillais au comité du comté,
that document was approved and stamped under my purview.
Ce document a été approuvé et tamponné sous ma responsabilité.
I remember
Je me souviens
Article Three of that document states
L'article trois de ce document stipule
that it is proposed
qu'il est proposé
that cadres of the County Committee Office
que les cadres du bureau du comité de comté
spare no effort in supporting Yuehai's construction.
Ne ménagez aucun effort pour soutenir la construction de Yuehai.
Step one, relocate ten state-owned factories to Yuehai.
Première étape : relocaliser dix usines appartenant à l'État à Yuehai.
Step two, propose that
Deuxième étape, proposez que
leading cadres from all county units
cadres dirigeants de toutes les unités de comté
actively respond to Yuehai's call,
répondre activement à l'appel de Yuehai,
help Yuehai's construction,
aider la construction de Yuehai,
and build homes and businesses here.
et y construire des maisons et des commerces.
Amazing!
Incroyable!
Word for word.
Mot pour mot.
Impressive, Ms. Li.
Impressionnant, Mme Li.
You have a photographic memory.
Vous avez une mémoire photographique.
Alright, go ahead and share your idea.
Très bien, allez-y, partagez votre idée.
I think we should have county committee cadres take the lead.
Je pense que nous devrions laisser les cadres du comité de comté prendre l'initiative.
If the cadres all come to Yuehai to build houses,
Si tous les cadres viennent à Yuehai pour construire des maisons,
it shows Yuehai has promise.
Cela montre que Yuehai est prometteur.
It has potential to grow.
Elle a le potentiel de se développer.
Then others will follow suit.
D'autres suivront ensuite.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I like it.
J'aime ça.
Sincerely.
Sincèrement.
Moreover,
De plus,
this plan is feasible.
Ce plan est réalisable.
Ms. Li, since you previously worked in the county,
Madame Li, puisque vous avez déjà travaillé dans le comté,
you should have dealt with all
Vous auriez dû régler tout cela
the county units.
les unités du comté.
It'll make the work easier.
Cela facilitera le travail.
So I believe this should be assigned to you to implement.
Je pense donc que cela devrait vous être confié pour sa mise en œuvre.
Okay?
D'accord?
No problem.
Aucun problème.
♪Young friends gather here today♪
♪Des jeunes amis se rassemblent ici aujourd'hui♪
♪Rowing a small boat as warm breezes gently blow♪
♪Ramer dans une petite barque tandis qu'une douce brise chaude souffle♪
Add whatever seasoning you like.
Ajoutez les épices de votre choix.
Okay.
D'accord.
♪Springtime is intoxicating♪
♪Le printemps est enivrant♪
♪Joyful songs and laughter circle the rainbow clouds♪
♪Des chants joyeux et des rires entourent les nuages ​​arc-en-ciel♪
♪Oh, dear friends, who owns this glorious spring♪
♪Ô chers amis, à qui appartient cette source glorieuse ?♪
I know what you mean.
Je comprends ce que vous voulez dire.
But asking me to take the lead on this
Mais me demander de prendre les devants sur ce sujet
is a bit tricky.
C'est un peu délicat.
Why is that?
Pourquoi donc?
Don't be fooled by my director title.
Ne vous laissez pas tromper par mon titre de réalisateur.
At home, my husband likes to make all the decisions.
À la maison, mon mari aime prendre toutes les décisions.
But he's very conservative by nature
Mais il est très conservateur de nature.
and follows the crowd.
et suit la foule.
If I go home and discuss this with him,
Si je rentre chez moi et que j'en discute avec lui,
it'll be a real hassle.
Ça va être vraiment galère.
Is that so?
Est-ce ainsi?
♪Oh, dear friends♪
♪Oh, chers amis♪
Liu, should we organize an event too?
Liu, devrions-nous organiser un événement nous aussi ?
♪It's up to us, the new generation of the eighties♪
♪C'est à nous, la nouvelle génération des années 80♪
(Yuehai Town People's Government)
(Gouvernement populaire de la ville de Yuehai)
(Yuehai Community Services)
(Services communautaires Yuehai)
- Great!
- Génial !
♪The sun's like a golden shuttle♪
♪Le soleil est comme une navette dorée♪
♪The moon's like a silver shuttle♪
♪La lune est comme une navette d'argent♪
Ping, I've never tasted Rouyan this good,
Ping, je n'ai jamais goûté de Rouyan aussi bon,
even in the provincial capital!
même dans la capitale provinciale !
Here, try some.
Tenez, essayez-en.
If you like it, let Yanzi pack some for you.
Si ça vous plaît, laissez Yanzi vous en préparer.
Yanzi,
On a dit,
remember to get reimbursement from Mr. Tan!
N'oubliez pas de vous faire rembourser par M. Tan !
Okay!
D'accord!
♪Gently holding your face♪
♪Te tenant doucement le visage♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Pour sécher les larmes de tes yeux♪
♪My heart will always be yours♪
♪Mon cœur sera toujours à toi♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Dis-moi que tu ne seras plus jamais seul♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Je plonge mon regard dans tes yeux♪
♪No further words are needed♪
♪Aucun autre mot n'est nécessaire♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Te tenant fermement la main♪
♪The warmth has never changed♪
♪La chaleur n'a jamais changé♪
♪We share the joy♪
♪Nous partageons la joie♪
♪We share the pain♪
♪Nous partageons la douleur♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Nous portons le même espoir au fond de nous♪
♪We brave the storm♪
♪Nous affrontons la tempête♪
♪We share the quest♪
♪Nous partageons la quête♪
♪We cherish this love we share♪
♪Nous chérissons cet amour que nous partageons♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Que nous nous soyons déjà rencontrés♪
♪Be it near or far away♪
♪Que ce soit près ou loin♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Je te souhaite tout le bonheur du monde♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Pour votre paix et votre bonheur♪
♪We share the joy♪
♪Nous partageons la joie♪
♪We share the pain♪
♪Nous partageons la douleur♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Nous portons le même espoir au fond de nous♪
♪We brave the storm♪
♪Nous affrontons la tempête♪
♪We share the quest♪
♪Nous partageons la quête♪
♪We cherish this love we share♪
♪Nous chérissons cet amour que nous partageons♪